title:L'oeil de la sibylle
category:Fiction
abstract:Et si Philip K. Dick n'était que le pseudonyme d'un écrivain de science-fiction qui perdit son inspiration après l'intervention d'un voyageur temporel pour le moins maladroit ? Si, dans cette société future sclérosée où le maître-mot est stabilité, on vous refusait l'exploitation d'une invention que vous n'avez jamais inventée ? Et si un... castor, opprimé par sa compagne et son psychiatre, se lançait tête baissée à la recherche du Grand Amour ? Et quel rapport y a-t-il entre la Sibylle de Cumes, fameuse prophétesse de l'Antiquité, et les étranges rêves du jeune Phil, qui aspire à devenir auteur de science-fiction ? En huit nouvelles et deux textes théoriques, un voyage halluciné dans l'imaginaire de l'auteur de Minonty Report. Une plongée vertigineuse au-delà des frontières de la réalité.
